---
id: jenkins
title: Jenkins
---

WebdriverIO пропонує тісну інтеграцію з системами CI, такими як [Jenkins](https://jenkins-ci.org). За допомогою репортера `junit` ви можете легко відлагоджувати ваші тести, а також відстежувати їх результати. Інтеграція досить проста.

1. Встановіть тестовий репортер `junit`: `$ npm install @wdio/junit-reporter --save-dev`)
1. Оновіть вашу конфігурацію, щоб зберігати результати XUnit у місці, де Jenkins зможе їх знайти,
    (та вкажіть репортер `junit`):

```js
// wdio.conf.js
module.exports = {
    // ...
    reporters: [
        'dot',
        ['junit', {
            outputDir: './'
        }]
    ],
    // ...
}
```

Вибір фреймворка залежить від вас. Звіти будуть подібними.
Для цього туторіалу ми використовуватимемо Jasmine.

Після того, як ви написали кілька тестів, ви можете налаштувати нову задачу в Jenkins. Дайте їй назву та опис:

![Name And Description](/img/jenkins/jobname.png "Name And Description")

Потім переконайтеся, що він завжди отримує найновішу версію вашого репозиторію:

![Jenkins Git Setup](/img/jenkins/gitsetup.png "Jenkins Git Setup")

**Тепер важлива частина:** Створіть крок `build` для виконання команд оболонки. Крок `build` повинен будувати ваш проект. Оскільки цей демо-проект лише тестує зовнішній додаток, вам не потрібно нічого будувати. Просто встановіть залежності node і виконайте команду `npm test` (яка є псевдонімом для `node_modules/.bin/wdio test/wdio.conf.js`).

Якщо ви встановили плагін, такий як AnsiColor, але логи все ще не кольорові, запустіть тести з змінною середовища `FORCE_COLOR=1` (наприклад, `FORCE_COLOR=1 npm test`).

![Build Step](/img/jenkins/runjob.png "Build Step")

Після вашого тесту ви захочете, щоб Jenkins відстежував ваш звіт XUnit. Для цього потрібно додати дію після збірки під назвою _"Publish JUnit test result report"_.

Ви також можете встановити зовнішній плагін XUnit для відстеження ваших звітів. JUnit поставляється з базовою інсталяцією Jenkins і наразі є достатнім.

Відповідно до конфігураційного файлу, звіти XUnit будуть збережені в кореневому каталозі проекту. Ці звіти є XML-файлами. Отже, все, що вам потрібно зробити для відстеження звітів, - це вказати Jenkins на всі XML-файли у вашому кореневому каталозі:

![Post-build Action](/img/jenkins/postjob.png "Post-build Action")

Ось і все! Ви налаштували Jenkins для запуску ваших завдань WebdriverIO. Ваше завдання тепер надаватиме детальні результати тестів з історичними діаграмами, інформацією про стек викликів на невдалих завданнях та списком команд з корисним навантаженням, які були використані в кожному тесті.

![Jenkins Final Integration](/img/jenkins/final.png "Jenkins Final Integration")